vi：文本编译器

vim：具有程序编辑能力，是vi的增强版；


vi 和vim的三种常见模式：

正常模式： 以vi打开一个档案就会进入一般模式。可以使用快捷键             #vim  XXX

插入模式/编辑模式： 程序猿可以输入内容：i      I    o    O   a  A  r  R       #i

命令行模式：提供相关指令，完成读取，存盘，替换，离开，vim ，显示行号等的动作则是在此模式中达成。 #wq（退出并保存）    #q（无修改，退出）    #q!(退出不保存)



vim 的快捷键：  

1.拷贝当前行，yy；拷贝当前行向下的5行  5yy；
2.删除当前行dd，删除当前向下的5行： 5dd
3.查找某个单词：例如hello    1.进入命令行模式，2.   /+ 单词   3.  回车    4.n :下一个单词所在位置
4.设置行号：set nu      set nonu
5.编辑文件使用快捷键到文章的最底层G     或者首行gg
6.撤销一个动作   u

7.编辑 /etc/profile文件   ，并将光标移动到   20行shift+g    1.显示行号  set nu   2.输入 20  3. 输入shift+g

