组的基本介绍：在linux中的每个用户必须属于一个组，不能独立于组外。在linux中每个文件所有者，所在组，其他组的概念。
文件：
1.所有者			:谁创建的文件
2.所在组
3.其他组
4.改变用户所在组


查看文件的所有者：
指令：ls -ahl
应用实例：创建一个组police，再创建一个用户tom，然后使用tom来创建一个文件；
	groupadd police
	useradd -g police tom
	passwd tom

改变文件所有者：
	chown 用户名  文件名

案例
	使用root创建一个apple.txt文件，然后将其
	touch apple.txt
	chown apple.txt tom

组的创建：
groupadd

案例：
	创建一个moster组
	添加一个组fox，放到monster组中
	  groupadd monster
	  useradd -g monster fox

文件目录所在组：
某个用户创建一个文件后，默认这个文件的所在组就是该用户所在的组

查看文件/目录所在组
  ls -ahl
修改文件所在组：
  chgrp 组名 文件名

案例：
	使用root创建文件orange.txt,查看文件属于那个组，然后将这个文件所在组，修改到police组
	chgrp police orange.txt
除文件的所有者和所在组外，系统的其他用户都是文件的其他组

改变文件用户所在组：
	在添加用户时，可以指定将该用户添加到那个组中，同样的用root的管理权限可以改变某个用户所在的组。

改变用户所在组；
1）usermod -g 组名       用户名
2）usermod -d 目录名   用户名        改变该用户登录的初始目录

应用实例：
创建一个土匪（bandit）将tom 这个用户从原来所在的police组，修改到bandit组；
	id tom

	groupadd bandit
	usermod -g bandit tom  //将tom组移动到bandit组

	it tom

	
